open~open     відкриває з'єднання із сервером. Це ім'я можна вказати відразу при введенні команди, яка завантажує клієнта
cd~cd ім’я_директорії		здійснює перехід до іншого робочого каталогу на FTP-сервері.
dir~dir [ім’я_файлу]		видає список файлів у поточній директорії. Можна використовувати шаблони групових операцій
get~get ім’я_файлу [ім’я_локального_файлу]	переписує файл із віддаленого комп'ютера на локальний. Якщо вказано ім'я локального файлу, записує його під цим ім'ям, інакше - в каталог за замовчуванням.
mget~mget [ім’я_файлу]	те саме, що й get, але дозволяється використовувати шаблони. Перед копіюванням кожного файлу запитуватиметься підтвердження. Щоб скасувати підтвердження, введіть prompt.
prompt~prompt 	скасовує підтвердження у командах mget та mput.
put~put ім’я_файлу [ім’я_віддаленого_файлу]	переписує файл з локального комп'ютера на віддалений під ім'ям ім'я_віддаленого_файлу. Якщо воно не вказано, файл записується в поточний каталог з ім'ям локального файлу. Команда заборонена для анонімних користувачів
mput~mput [ім’я_файлу]  	те саме, що й put, але дозволяється використовувати шаблони. Перед записом кожного файлу запитуватиметься підтвердження. Щоб скасувати підтвердження, введіть prompt.
ascii~ascii 	встановлює ascii-спосіб передачі файлів. Використовується для пересилання файлів-текстів англійською мовою. Однак для надійності краще використовувати binary.
binary~binary		встановлює двійковий спосіб пересилання файлів. При цьому файл при передачі не перекодується і записується в незміненому вигляді. Це найнадійніший спосіб передачі файлів.
close~close	закриває з'єднання з даним сервером і здійснює повернення в командний режим. Ця команда автоматично виконується під час виходу з FTP-клієнта.
quit~quit		вихід із FTP-клієнта.
user~user		реєструє на поточному сервері з новим ім'ям. Використовуйте цю команду, якщо Ви вперше помилково ввели ім'я анонімного користувача і не хочете знову перенабирати команду open.
lcd~lcd [ім’я_директорії		здійснює перехід на локальному комп'ютері у вказаний каталог.
pwd~pwd		виводить на екран поточний каталог на віддаленому комп'ютері.
system~system 		виводить на екран тип операційної системи на віддаленому комп'ютері
help~help [FTP-команда]	допомога	видає коротку інформацію про команди FTP-клієнта або про конкретну зазначену команду.